# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в доме
- Система поддерживает включение/выключение отопления
- Система поддерживает установку температуры

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру
- Система поддерживает получение данных о температуре с датчиков
- Система поддерживает хранение данных о температуре

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования: Go.
- База данных: PostgreSQL.
- Архитектура: Монолитная.
- Взаимодействие: Синхронное
- Масштабируемость: Ограничена.
- Развертывание: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

Домен 1: Управление устройствами

Поддомен: Управление реестром устройств
Контекст: Информация о датчике
Границы: handlers/sensor.go (CreateSensor, GetSensors, GetSensorByID, UpdateSensor, DeleteSensor), models/sensor.go(SensorCreate,Sensor,SensorUpdate) , db/db.go (CreateSensor, GetSensors, GetSensorByID, UpdateSensor, DeleteSensor)

Контекст: Информация об исполнительных устройствах (нет в коде)

Поддомен: Управление состоянием устройств
Контекст: Состояние датчика  
Границы: handlers/sensor.go (UpdateSensorValue), db/db.go (UpdateSensorValue)
Контекст: Управление отоплением (нет в коде)

Домен 2: Телеметрия
Поддомен: Сбор телеметрии
Контекст: Получение показаний с датчиков
Границы: handlers/sensor.go (GetSensorByID), services/temperature_service.go (GetTemperatureByID, GetTemperatureByLocation), models/sensor.go (Sensor, TemperatureResponse)

### **4. Проблемы монолитного решения**

- низкая отказоустойчивость
  Отказ внешнего сервиса temperature-api приводит к отказу всей системы
- высокая связанность компонентов
  Изменение формата ответа от temperature-api или добавление новой функциональности в обработку показаний может неожиданно повлиять на код регистрации датчиков, несмотря на отсутствие прямой зависимости между ними.
- сложность тестирования
  Для написания юнит-тестов отдельного компонента требуется запустить всю инфраструктуру: PostgreSQL, монолит, mock temperature-api
- единая база данных
  При росте количества датчиков одновременные операции могут создавать блокировки
- отсутствие независимого развёртывания
  Обновление кода получения показаний требует перезапуска всего монолита, что приводит к временной недоступности всей системы и прерыванию обслуживания пользователей.
- неэффективное масштабирование

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

```markdown
[Текст ссылки](URL)
```

Замените `Текст ссылки` текстом, который хотите использовать для ссылки. Вместо `URL` вставьте адрес, на который должна вести ссылка. Например:

```markdown
[Посетите Яндекс](https://ya.ru/)
```

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

As-Is
Монолит: Go + PostgreSQL
Один репозиторий/кодовая база
Два домена:

1. Управление устройствами (CRUD датчиков + обновление value)
2. Телеметрия (получение текущей температуры и выдача через API)

To-Be: микросервисная архитектура

1. User Service — пользователи и дома
2. Device Service — устройства и команды
3. Telemetry Service — сбор данных и выдача
4. Scenario Service — сценарии (отопление, освещение и тд)

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Добавьте диаграмму.

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

один `User` - много `House`
один `House` - много `Device`
один `DeviceType` - много `Device`
один `Device` - много `TelemetryData`
один `House` - много `Scenario`
один `Scenario` - много `ScenarioCondition`
один `Scenario` - много `ScenarioAction`


# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1. сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2. Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3. Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.
